제1장 총칙
제1조 (목적) 이 약관은 마리이야기 “애플리케이션”(이하 “홈페이지”와 “애플리케이션”을 “APP”이라고 합니다)의 서비스 이용 및 제공에 관한 제반 사항의 규정을 목적으로 합니다.

제2조 (용어의 정의) 
① 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 다음과 같습니다.
“서비스”라 함은 구현되는 PC, 모바일 기기를 통하여 “이용자”가 이용할 수 있는 보장분석서비스 등 회사가 제공하는 제반 서비스를 의미합니다.
“이용자”란 “APP”에 접속하여 이 약관에 따라 “APP”이 제공하는 서비스를 받는 회원 및 비회원을 말합니다.
“회원”이란 “APP”에 개인정보를 제공하여 회원등록을 한 자로서, “APP”이 제공하는 서비스를 이용하는 자를 말합니다.
“모바일 기기”란 콘텐츠를 다운로드 받거나 설치하여 사용할 수 있는 기기로서, 휴대폰, 스마트, 휴대정보단말기(PDA), 태블릿 등을 의미합니다.
“계정정보”란 회원의 회원번호와 내보험다보여 등 외부계정정보, 기기정보 등 회원이 회사에 제공한 정보를 의미합니다.
“애플리케이션”이란 회사가 제공하는 서비스를 이용하기 위하여 모바일 기기를 통해 다운로드 받거나 설치하여 사용하는 프로그램 일체를 의미합니다.
② 이 약관에서 사용하는 용어의 정의는 본 조 제1항에서 정하는 것을 제외하고는 관계법령 및 서비스별 정책에서 정하는 바에 의하며, 이에 정하지 아니한 것은 일반적인 상 관례에 따릅니다.
제3조 (약관의 효력 및 변경) ① 본 약관은“APP” 내 또는 그 연결화면에 게시하거나 이용자에게 공지함으로써 효력이 발생합니다.
② 회사는 불가피한 여건이나 사정이 있을 경우 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」등 관련 법령에 위배하지 않는 범위에서 이 약관을 개정할 수 있습니다.
③ 회사가 약관을 개정할 경우에는 적용일자 및 개정내용, 개정사유 등을 명시하여 최소한 그 적용일 7일 이전부터 “APP” 내 또는 그 연결화면에 게시하여 이용자에게 공지합니다. 다만, 변경된 내용이 회원에게 불리하거나 중대한 사항의 변경인 경우에는 그 적용일 30일 이전까지 본문과 같은 방법으로 공지하고, 회원의 전자우편주소, 전자메모, 서비스 내 쪽지, 문자메시지(LMS/SMS)의 방법으로 회원에게 통지합니다. 이 경우 개정 전 내용과 개정 후 내용을 명확하게 비교하여 회원이 알기 쉽도록 표시합니다.
④ 회사가 약관을 개정할 경우 개정약관 공지 후 개정약관의 적용에 대한 회원의 동의 여부를 확인합니다. 회사는 제3항의 공지 또는 통지를 할 경우 회원이 개정약관에 대해 동의 또는 거부의 의사표시를 하지 않으면 동의한 것으로 볼 수 있다는 내용도 함께 공지 또는 통지를 하며, 회원이 이 약관 시행일까지 거부의 의사표시를 하지 않는다면 개정약관에 동의한 것으로 볼 수 있습니다. 회원이 개정약관에 대해 동의하지 않는 경우 회사 또는 회원은 서비스 이용계약을 해지할 수 있습니다.
제4조 (약관 외 준칙) 
이 약관에서 정하지 아니한 사항과 이 약관의 해석에 관하여는 「약관의 규제에 관한 법률」, 「정보통신망이용촉진 및 정보보호 등에 관한 법률」등 관련 법령 또는 상 관례에 따릅니다.

제4조 (회사의 의무) 
① 회사는 관련 법령, 이 약관에서 정하는 권리의 행사 및 의무의 이행을 신의에 따라 성실하게 준수합니다.
② 회사는 회원이 안전하게 서비스를 이용할 수 있도록 개인정보(신용정보 포함)보호를 위해 보안시스템을 갖추어야 하며 개인정보처리방침을 공시하고 준수합니다. 회사는 이 약관 및 개인정보처리방침에서 정한 경우를 제외하고는 회원의 개인정보가 제3자에게 공개 또는 제공되지 않도록 합니다.
③ 회사는 계속적이고 안정적인 서비스의 제공을 위하여 서비스 개선을 하던 중 설비에 장애가 생기거나 데이터 등이 멸실․훼손된 때에는 천재지변, 비상사태, 현재의 기술로는 해결이 불가능한 장애나 결함 등 부득이한 사유가 없는 한 지체 없이 이를 수리 또는 복구하도록 최선의 노력을 다합니다.

제5조 (개인정보의 보호 및 사용) 
① 회사는 이용자의 정보 수집시 원활한 서비스 제공을 위해 필요한 최소한의 정보를 수집합니다.
② 회사가 이용자의 개인식별이 가능한 개인정보 및 계정정보를 수집하는 때에는 반드시 당해 이용자의 동의를 받습니다.
③ 회사는 관련 법령에 의하거나, 관련 국가기관 등의 요청이 있는 경우를 제외하고는 회원의 개인정보를 본인의 동의 없이 타인에게 제공하지 않습니다.
④ 이용자는 언제든지 회사가 가지고 있는 자신의 개인정보에 대해 열람 및 오류정정 또는 동의 철회를 요구할 수 있으며 회사는 이에 대해 지체 없이 필요한 조치를 취할 의무를 집니다. 이용자가 오류의 정정을 요구한 경우에는 그 오류를 정정할 때까지 해당 개인정보를 이용하지 않습니다.
⑤ 기타 개인정보관련사항은 “APP”에 별도로 게시하는 개인정보취급방침에 의거합니다.

제6조 (회사의 면책) ① 회사는 이 약관 제10조 제3항, 제4항의 사유로 서비스 제공이 일시적으로 중단됨으로 인하여 이용자 또는 제3자가 입은 손해에 대해서는 관련법에 특별한 규정이 없는 한 회원에게 별도의 보상을 하지 않습니다.
② 회사는 회원의 고의 또는 과실로 인한 서비스 이용의 장애에 대하여는 책임을 지지 않습니다.
③ 서비스와 관련하여 게재한 정보나 자료 등의 신뢰성, 정확성 등에 대하여 회사는 고의 또는 중대한 과실이 없는 한 책임을 지지 않습니다.
④ 회사는 무료로 제공되는 서비스 이용과 관련하여 회원에게 발생한 손해에 대해서는 책임을 지지 않습니다.
⑤ 회사는 회원이 서비스를 이용하여 기대하는 이익을 얻지 못하거나 상실한 것에 대하여 책임을 지지 않습니다.
⑥ 회사는 회원이 “APP”아이디 및 비밀번호, 모바일 기기 비밀번호, 계정정보 등을 관리하지 않아 발생하는 손해에 대해 책임을 지지 않습니다.
⑦ 회원이 모바일 기기의 변경, 모바일 기기의 번호 변경, 운영체제(OS) 버전의 변경, 해외 로밍, 통신사 변경 등으로 인해 콘텐츠 전부나 일부의 기능을 이용할 수 없는 경우 회사는 이에 대해 책임을 지지 않습니다.
⑧ 회원이 회사가 제공하는 콘텐츠나 계정정보를 삭제한 경우 회사는 이에 대해 책임을 지지 않습니다.

제7조 (저작권 등의 귀속) ① 회사가 제작한 서비스 내의 콘텐츠에 대한 저작권과 기타 지적재산권은 회사에 귀속합니다.
② 회원은 회사가 제공하는 서비스를 이용하여 얻은 정보 중에서 회사 또는 제공업체에 지적재산권이 귀속된 정보를 회사 또는 제공업체의 사전 동의 없이 복제⋅전송 등의 방법(편집, 공표, 공연, 배포, 방송, 2차적 저작물 작성 등을 포함합니다. 이하 같습니다)에 의하여 영리목적으로 이용하거나 타인에게 이용하게 하여서는 안 됩니다.
③ 회원의 게시물이 정보통신망법 및 저작권법 등 관련법에 위반되는 내용을 포함하는 경우, 권리자는 관련법이 정한 절차에 따라 해당 게시물의 게시중단 및 삭제 등을 요청할 수 있으며, 이로 인해 발생하는 민·형사상의 책임은 전적으로 해당 회원 본인이 부담하여야 하며, 회사는 관련법에 따라 조치를 취하여야 합니다
④ 회사는 전항에 따른 권리자의 요청이 없는 경우라도 권리침해가 인정될 만한 사유가 있거나 기타 회사 정책 및 관련법에 위반되는 경우에는 관련법에 따라 해당 게시물에 대해 임시조치 등을 취할 수 있습니다.
⑤ 이 조는 회사가 서비스를 운영하는 동안 유효하며, 회원 탈퇴 후에도 지속적으로 적용됩니다.

제8조 (회원의 고충처리 및 분쟁해결)
① 회사는 회원의 편의를 고려하여 회원의 의견이나 불만을 제시하는 방법을 서비스 내 또는 그 연결화면에 안내합니다.
② 회사는 회원으로부터 제기되는 의견이나 불만이 정당하다고 객관적으로 인정될 경우에는 합리적인 기간 내에 이를 신속하게 처리합니다. 다만, 처리에 장기간이 소요되는 경우에는 회원에게 장기간이 소요되는 사유와 처리일정을 서비스 내 공지하거나 제8조에 따라 통지합니다.
제15조 (재판권 및 준거법) 이 약관은 대한민국 법률에 따라 규율되고 해석됩니다. 회사와 회원 간에 발생한 분쟁으로 소송이 제기되는 경우에는 법령에 정한 절차에 따른 법원을 관할 법원으로 합니다.
